pessoal trouxe aqui pra vocês agora. A base legal, né?
Do ajuste c n f número trinta e sete,
dois mil e dezenove Tá que ela institui o Regime Especial
de Simplificação no processo de emissão de documentos fiscais eletrônicos.
Tá, vamos dar uma olhadinha nesse ajuste,
mas eu já quero comentar com vocês uma coisa aqui, né?
Eh esse ajuste diferente dos outros ajustes,
dos outros documentos fiscais eletrônicos.
Ele
não institui um novo modelo de documento fiscal eletrônico, né?
Se a gente pegar, por exemplo, o ajuste da nota fiscal eletrônica,
o ajuste do C T ou o ajuste da Nota Fiscal de Energia Elétrica,
todos esses ajustes dos cursos que a gente vem dando aqui pra vocês,
de documentos fiscais eletrônicos.
Ele cria um novo modelo de documento fiscal. Esse ajuste, não.
Ele estabelece um regime especial de emissão simplificado.
Tá, vamos dar uma olhada nele aqui. Agora,
a s n e pessoal, se vocês estiverem acessando o site do Confaz,
ver essa mensagem de erro aqui tá isso é porque o certificado
do Confaz ele não tá na cadeia de confiança do navegador,
tá!
Isso acontece. Às vezes tá.
Mas isso não é um um problema de segurança do site do Confaz,
a gente confere aqui em cima o Confaz Fazenda gov BR tá.
Se tiver o endereço correto aqui a gente pode vir
avançado e ir para o site do Confaz Tá?
Esse erro acontece
por esse motivo o certificado do Confaz não tá na cadeia de confiança do navegador.
Esses navegadores, a maioria, não são feitos no Brasil, não são feitos,
ou nos Estados Unidos.
Geralmente, né?
E E aí eles não tem as cadeias de confiança nacionais aqui
do Brasil que é onde fica o certificado do Confaz por isso?
Por esse motivo, às vezes dá esse probleminha aí, tá bom, mas não é? Não é nada demais.
A gente confere se o endereço tá certinho.
Se o endereço tá certinho pode entrar normal,
Mas o que eu queria trazer pra vocês é isso aqui tá Esse ajuste n f olha aqui.
Ele institui regime Especial de simplificação do
processo de emissão de documentos fiscais eletrônicos,
né?
Então ele não é um novo documento fiscal eletrônico,
a nota fiscal fácil é uma plataforma simplificada de emissão, tá bom
e aqui oh!
O curioso é que ele fala quais são os documentos que são emitidos aqui,
com nota fiscal.
Fácil, né? Quais são os documentos os contribuintes que podem usar?
Tá, se você tiver curiosidade sobre o tema,
eu recomendo dar uma lida aqui boa nesse ajuste.
Tá embora, A gente trouxe aqui pro curso a parte mais importante,
mais relevante que a gente.
Precisa conhecer aí desse ajuste, tá, então,
esse ajuste in F número trinta e sete de dois mil e dezenove tá,
Eu trouxe aqui uma coisa que eu achei muito interessante lá do ajuste,
que a adesão à nota fiscal fácil implica para o contribuinte, né,
que tá fazendo a adesão, ou seja, que tá fazendo a emissão do documento.
Nota fiscal fácil, a responsabilização,
pela veracidade das informações a respeito da operação a ser documentada, ou seja,
operação de venda, operação de transferência de remessa,
operação que ele tá fazendo ali utilizando a nota fiscal fácil,
bem como pelas obrigações tributárias.
A obrigação tributária é o quê? Pagar o imposto, né?
Obrigação tributária principal pagar o imposto,
Obrigação tributária secundária, as obrigações acessórias, por exemplo,
emitir o documento fiscal, tá então que ele tá falando das obrigações tributárias.
Ou seja,
quando ele tem que responsável por pagar o imposto
por dizer a verdade das operações comerciais financeiras.
Tá
então isso aqui é pra responsabilizar, né?
O usuário quem tá fazendo a emissão ali pra chamar a atenção dele que aquilo ali é,
embora seja uma plataforma simplificada,
ele decorre das mesmas responsabilidades do contribuinte,
que emite um documento fiscal, eletrônico ou outro qualquer.
E outra plataforma, seja no software da empresa, seja na nota fiscal avulsa.
No site que você faz tá,
então eh a responsabilização do I m ente também existe para a nota fiscal.
Fácil, né?
Não é nada diferente do mundo que temos nos outros documentos fiscais eletrônicos,
todos tá, então,
adesão à nota fiscal fácil implica em responsabilização do emitente,
pela veracidade pelas obrigações tributárias e pelas informações comerciais
financeiras que ele presta ao preencher o documento.
Nota fiscal Fácil Tá bom.
Então não é porque é uma plataforma simplificada
que a responsabilidade de emissão é diminuída.